오늘은 오전에 라인 필기테스트, 오후에는 데브매칭 코테를 봤다.

라인은 역시나 꽤 디테일한 부분까지 CS지식을 물어본다.
근데 의외로 코드를 주고(Java, Python, C++) 결과가 어떻게 될지에 대해서도 물어봤고
DB에 DDL을 입력한 뒤 어떤 쿼리를 입력하면 어떤 결과가 나올지에 대한 상황이라던지
DB의 인덱스를 한다음에 어떻게 인덱스를 통해 조회하면 효율적일지에 대해서도 물어봤다.
그외에 OS, 네트워크, 컴퓨터구조(CPU, TLB 같은거) 등등 나옴.. 공부 다시해보자


데브매칭 코테는 알고리즘 3문제, SQL 1문제 나왔다.
SQL은 프로그래머스 기준 레벨2~3 정도면 풀수있는 가뿐한 문제가 나왔다. (그냥 JOIN하고 SELECT 하는정도..?, 2021년에 나왔던거랑 난이도 비슷함)
알고리즘 3문제중 2문제는 프로그래머스 기준 LEVEL2 ~ 3의 문제를 냈는데 가뿐하게 풀수있었고
마지막 알고리즘 문제는 아마도 DP였던거 같은데 계속 고민만하다가 풀지못했다.
문제 자체는 머리로 외워서 알고있으니 따로 복기해서 풀어봐야겠다.