오늘 Toss 코딩시험을 봤는데
코딩6문제 + 서술형 6문제였다.

솔직히 말해서 문제난이도는 쉬웠던거같은데..
각 문제마다 조건과 용어들이 너무 까다로웠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
거의 무슨 경제서적을 보는듯한 용어들이 나와서
멘탈이 나가버렸다.

여차저차 해서 풀긴풀었는데 어떤문제는
테스트케이스 25개중 24개는 통과했는데 1개는 아무리해도 통과가 안되고..

어떤문제는 시간복잡도 따지는 문제였는데,
O(n * log n) 으로 풀었는데도 시간초과로 나온거보면
O(n)을 원하는거일텐데, 내 머리에서 떠오르는 우선순위큐, 정렬, set 등등 여러가지 방법을
생각해도 시간복잡도가 개선이 안됬다.

슬픈상태에서 서술형 문제를 풀었는데 이거는 실무에서 발생하는 문제에 대해
어떻게 해결할것인가를 물어보는 문제들이 나온다.
시간을 30분을 줘서 6문제중 5개는 풀었는데 그게 맞는답인지는 모르겠다.
아마 맞긴할텐데..?


다 보고 느낀점은 토스는 확실히 모든 문제를 만들어서 내서 그런지
타 회사 대비 코딩테스트 조차 실무의 성격이 강하다해야되나?
조건이 많았던것도 실제 서버개발자들은 데이터를 많이 다루니 그런것같고,
뒤에 실무문제 나온것도 그렇고 떨어진거같지만.. 참 유익했다